---

layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title: 	MySQL的触发器		# 标题 
date:       2021-05-16				# 时间
author:     t298						# 作者
header-img: wallhaven-j38xpq.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签

   - 基础
   - MySQL

---

### 什么是触发器？

触发器其实就是类似与捕鼠笼的一个东西，老鼠进了笼子，就会触发笼门落下这一事件的发生。这个事情不是由老鼠控制的，也不是由人来手动启动的，而是老鼠进入捕鼠笼这件事情来触发的。专业一点的说法就是

> 触发器（trigger）是MySQL提供给程序员和数据分析员来保证数据完整性的一种方法，它是与表事件相关的特殊的存储过程，它的执行不是由程序调用，也不是手工启动，而是由事件来触发，比如当对一个表进行操作（insert，delete， update）时就会激活它执行。简单理解为：你执行一条sql语句，这条sql语句的执行会自动去触发执行其他的sql语句。



### 触发器可以干什么？

在指定表上，(**insert**(插入)、**update**(更新)、**delete**(删除))事件动作,触发（**After**(之后)时机,**Before**(之前)），执行指定的一群或一个sql语句。

> - 可在写入数据表前，强制检验或转换数据。
> - 触发器发生错误时，异动的结果会被撤销。
> - 部分数据库管理系统可以针对数据定义语言（DDL）使用触发器，称为DDL触发器。
> - 可依照特定的情况，替换异动的指令 (INSTEAD OF)。



### 触发器的用法

```sql
CREATE TRIGGER trigger_name trigger_time trigger_event ON tbl_name FOR EACH ROW
BEGIN
trigger_stmt;
END;
-- 注意： 触发器也是存储过程程序的一种，而触发器内部的执行SQL语句是可以多行操作的，所以在MySQL的存储过程程序中，要定义结束符。
```

`trigger_name` : 触发器名称，用户自行指定
 `trigger_time`： 触发时机，取值**BEFORE**（之前）、**AFTER**（之后）
 `trigger_event` : 出发事件，**INSERT**、**UPDATE**、**DELETE**。（插入、更新、删除）
 `tbl_name` : 需要建立触发器的表名
 `trigger_stmt` : 触发程序体，可以是一条**SQL**语句或是**BEGIN**和**END**包含的索条语句

由上面，可以知道MYSQL可以创建6种类型的触发器。
 （**BEFORE INSERT、BEFORE UPDATE、BEFORE DELETE**）
 （**AFTER INSERT、AFTER UODATE、AFTER DELETE**）

触发器与存储过程的唯一区别是触发器不能执行EXECUTE语句调用，而是在用户执行Transact-SQL语句时自动触发执行。



### 触发器的执行顺序

触发器建立的一般是**InnoDB**数据库，上面要使用的表也是**要事务支持**的。

1. 如果BEFORE触发器执行失败，SQL无法正确执行。
2. SQL执行失败时，AFTER型触发器不会触发。
3. AFTER类型的触发器执行失败，SQL会回滚。



### 触发器中的old和new

- 在触发目标上执行insert操作后会有一个新行，如果在触发事件中需要用到这个新行的变量，可以用new关键字表示
- 在触发目标上执行delete操作后会有一个旧行，如果在触发事件中需要用到这个旧行的变量，可以用old关键字表示
- 在触发目标上执行update操作后原纪录是旧行，新记录是新行，可以使用new和old关键字来分别操作



### 应用场景

1. 根据也业务逻辑限制某些操作
2. 数据校验
3. 数据的同步和备份



### 最后

触发器在实际情况用到的是很少的，推荐使用存[储过程程序](https://github.com/Ziphtracks/JavaLearningmanual/blob/master/docs/Database/MySQL%E5%AD%98%E5%82%A8%E8%BF%87%E7%A8%8B.md)。



